¿Qué tal? ¿Cómo estás?
¿Cómo estás? ¿Estás bien?
Eh, sí.
Gracias por estar aquí. ¿Cuántos años
tienes?
En 18 años.
18 años. Tenía muchas ganas de
conocerte.
Gracias.
Han hablado mucho de ti. Cosas muy
bonitas.
¿Qué quieres, Isaac?
Me gustaría mejor ver a mi hermana.
¿A tu hermana? A tu hermana de 10 años.
Sí.
Ya. ¿Hace cuánto no la ves?
4 años.
Ya. ¿Tu mamá? Eh, mi
Ruth.
Sí, Rut. Ahí fue.
¿Te gustaría verla a ella?
Eh, no, no es algún tipo de rencor,
odio, es más que nada miedo.
Ya. Entonces, yo voy a hacer lo que tú
quieras. Hagamos algo.
Okay.
Y lo que y lo que se pueda también, ¿no?
Entonces, tú lo que quisieras es poder
ver a tu hermana. Eso te haría muy
feliz.
Sí. Contale que estuviera bien.
Ya. Ahí está bien y seguramente tiene
muchas ganas de verte también. Entonces,
tú quieres ver a tu hermana y me imagino
que quizá con el tiempo a tu mamá poco a
poco, ¿no?
Sí, de hecho a mi mamá como repito, no
le tengo algún tipo de rencor, algún
tipo de más miedo por su reacción.
Ya,
tu mamá te ama, si sabes
eso sí, pero el problema justamente su
comportamiento, algunos sentidos que
tuvo, algunos acontecimientos, es que la
razón por la cual me distancié de ella
es miedo. Me gustaría justamente que
ella pudiera el psicólogo pudiera
cambiar, pero mientras no haga eso no
deseo verla. Yo te voy a decir algo.
Mira, a veces los papás nos equivocamos
porque al final todos somos seres
humanos y a veces uno dice, "No sé si te
ha pasado a ti, a mí me pasa a veces."
Te cuento, a veces a veces también
cuando estoy muy molesta, reacciono de
una manera y digo algo que no debía
decir y después me arrepiento y digo,
"¿Por qué dije eso?" Y yo coincido
contigo en que uno tiene que ir al
psicólogo para poder manejar sus
emociones,
¿no? Y no hacerle daño a la gente que
más quieres. Pero sí hay algo que yo
quiero que tú sepas es que tu mamá te
quiere mucho. Tu mamá te quiere mucho,
así como te quiere tu papá, así como te
quiere tu abuela, te quiere mucho.
Es como seguramente te quiere tu
hermana.
Entonces, ¿tú le encuentras sentido a lo
que yo te estoy diciendo? No entiendo
justamente el camino donde quiere ir y
comprendo y de hecho me gustaría en un
futuro poder tener una mejor con mi
madre, pero debido justamente a todo lo
que pasó es que no deseo verla por el
momento, a menos quisiera que cambie,
pueda mejorar, pero sé que ella no lo va
a hacer, puede decir que sí lo va a
hacer, hubo oportunidades, no lo hizo,
le justamente recomiendé que psicólogo,
no lo hizo. Entonces, justamente me
gustaría que mi hermana esté en un mejor
lugar.
Ya. Entonces, ya te entendí. Yo voy a
hablar con con tu mamá aparte.
Okay.
Ya. Y para que puedas ver a tu hermana,
eso sí
te gustaría.
Sí, sí, sí. [risas] Ya.
Okay. Perdón.
No, no, me encanta, me encanta, me
encanta, me encantan las ganas que
tienes de poder ver a tu hermana, la que
debes extrañar mucho.
Sí,
me dejas unos minutos,
okay,
para poder verlo.
Está bien.
Muchas gracias, Isaac. Me encantó
conocerte.
Gracias. Gracias.
Gracias a ti.
Okay.
Tienes una mirada muy bonita.
Gracias. Igualmente,
de repente lo que podríamos hacer es que
tu hermana, que sé que ha venido, de
repente podríamos hacer que te
encuentras con ella en un rato.
Está acá.
Creo que sí,
creo.
No sé.
Sí está,
pero aquí no está. Okay, entiendo.
Claro,
es que no sé qué decir,
lo que tú quieras. Y si no quieres decir
nada, no digas nada. También
la puedo abrazar.
Sí, claro.
Gracias. [risas]
Qué segura de ti.
No, gracias a ti porque no sabes la
alegría que me ha dado a conocerte el
día de hoy. No, no, no siempre uno tiene
el privilegio de conocer gente como tú.
Qué lindo abrazo.
Es muy lindo. Es es muy lindo.
Es muy lindo. Muy lindo. Eres muy lindo.
Es que no sé qué decir. Perdón, no sé
qué decir.
No digas nada.
Okay.
Yo sé que tú estás contento y a mí eso
me basta.
Entonces, tú me das un tiempito
ya,
y vemos lo otro, lo que hemos quedado
con tu hermano.
Okay, está bien. Okay. Problema.
Gracias. Realmente muchas gracias.
Gracias a ti. Muchísimas gracias.
Gracias. [risas]
Gracias. Lindo, ¿eh? Es hermoso.
Es una bendición para para
Ay, es hermoso. Qué momento tan bonito.
De verdad les digo, qué abrazo. Hace
tiempo que no sentía un abrazo de de
alguien así que uno que uno conoce, pero
estos estos abrazos sinceros que uno
quisiera que duren toda la vida.
Qué sensación tan bonita tenido el día
de hoy. Gracias a tu nieto. Que ingrese,
por favor. Ruth,
tienes un hijo maravilloso,
maravilloso, maravilloso.
Sí, siempre
hermoso, hermoso.
¿Escuchaste?
No, solamente su sonido y su voz.
Ya. Lo que él necesita, quiere y yo me
imagino que tú lo vas a permitir es que
hoy día se abrace con su hermano.
Es lo único que quiere. Yo le he hablado
de ti, le he dicho que quiere que tú lo
quieres y él lo que quiere es que tú
vayas a la psicóloga y yo le he dicho
que voy a conversar contigo y él no te
ha cerrado las puertas. Él lo que ha
dicho es, yo en este momento no quiero
porque quiero que se que se sane
emocionalmente, que se cure, que vaya al
psicólogo. Tengo miedo de su reacción.
Él habla de las emociones, pero tú tú lo
conoces más que nadie en este mundo. Tú
tú sabes el corazón que él tiene y tú
sabes que él te quiere, tú sabes que él
te ama y como estoy segura que tú lo
amas y estoy segura como también
Matilde, como tú, Elsa y como
Ismael
y como Ismael.
Es cuestión de tiempo. Es cuestión de
tiempo. Y mientras que nosotros abramos
esa puerta y hablo de ti, Matilde, hablo
de ustedes con tu con tu con tu nieta
para que puedas tú acceder a ella y tú
abres la misma puerta. y uno colabora,
contribuye para que estos encuentros,
estos puentes se junten. Todo es
posible. ¿Qué hacemos el día de hoy?
Bueno, Andrea, creo que hay una tarea
pendiente desde el año 2022, porque hay
dos medidas de protección y una
declaración de situación de riesgo
provisional. Van a cumplir ya 4 años
y no han levantado estas medidas de
protección. La niña no ha pasado a ser
ya declarada ya no en situación de
riesgo provisional, sino más bien en una
situación en la cual podría la mamá
ejercer eh plenamente su tenencia.
Entonces, invocamos ambas partes para
poder llegar a un acuerdo y nuestro
objetivo es levantar estas medidas de
protección. Acá tenemos una, dos medidas
de protección y una declaración de
riesgo provisional. Y por el lado
también entonces de que tú estás de
acuerdo que si que si Ismael eh le da un
celular a tu hija para que se puedan
conectar, ¿también estás de acuerdo con
eso?
Ella misma se lo ha pedido.
Ya. Entonces, mira, mira lo que está
pasando el día de hoy. Por un lado,
vamos a comenzar eh en el encuentro este
después de casi 4 años entre dos
hermanos, entre Saida, la la niña de 10
años y junto a Isaac e Isaac. este esta
persona realmente hermosa, maravillosa.
Bueno, hay más gente con esa mirada tan
bonita realmente.
Ese encuentro después de casi 4 años.
Por otro lado, te está pidiendo Ismael
está diciendo, ella tiene toda la
apertura de que a través de un celular
pueda puedas comunicarte con tu hija,
hacer videollamada, tener este vínculo
hasta que tú puedas venir. Y por otro
lado también ver lo de las medidas de
protección para que tú puedas tener
acceso poco a poco a hablar con tu hijo,
a tener un contacto bonito con tu hijo y
desde el lado también de Matilde que
poco a poco pueda tener un contacto con
tu hija. De eso eh me encantaría que el
doctor Miranda los ayude. ¿Ustedes
quieren? ¿Están de acuerdo? ¿Estás de
acuerdo? ¿Estás de acuerdo? Las dos
están de acuerdo.
Entonces, trabajemos en eso.
Trabajemos en eso. Trabajemos desde el
amor. Empecemos a tratar de de
entendernos. No, no, no volvamos al
pasado. Tratemos de avanzar lentamente,
poco a poco, pero la idea es pensar en
los hijos, sobre todo en en Me quedado
me he quedado pensando en en ese corazón
tan maravilloso que tiene Isaac. Sí,
y por él hágano y por tu hija, por
supuesto, y por ustedes mismas también,
porque si hay algo que nadie quiere es
vivir, no vivir este teniendo paz,
¿verdad,
Rut?
Sí.
Okay. Yo les agradezco por haber venido.
Muchas gracias, g.
No, gracias a ti. Muchas gracias, Dr.
Roberto Miranda.
Gracias. Gracias también.
Gracias, Andrea.
Gracias. Gracias, Rut. Eh,
hay que avanzar. Gracias. Eh, gracias
Ismael. Hay que avanzar en la vida.
Avancemos. El Dr. Roberto Miranda les va
a ayudar y poco a poco. Gánate. Este
este el amor él vuelve poco a poco.
La niña está ahí.
Sí, la niña yo sé que está acá. Por eso
lo que queremos es que se pueda
encontrar en este momento con tu hijo.
Se va a encargar. te encargas.
Ya. Muchas gracias.
Muchas gracias. Andrea, muchas gracias.
Gracias a ustedes.